Бібліотека itertools

Під час виконання проєкту було розподілено між учасниками написання функцій і тестів до них та написання звіту, а саме: Гродзицька Аніта -- permutations і combinations,Кетрін Завойко -- count, Яна Голобородько -- Сycle а також створення репозитарію та інші питання щодо організації роботи над проєктом, Владислава Омельченко -- repeat і combinations_with_replacement та Ткачишин Анастасія -- Product і звіт. Зокрема кожен учасник написав тест до своїх функцій за допомогою модуля unittest. Спочатку було розподілено перших п'ять функцій між собою. У випадку, якщо одній із учасниць команди не вийде якась функція, команда би робила її разом, проте такого випадку не було, усі справлялися зі своїми завданнями успішно. Пізніше було розподілено написання решти функції та звіту.

count(start, step) Ця функція повертає нескінченну послідовність чисел починаючи з заданого числа(start) та з заданим кроком(step).

cycle(iterable) Ця фукнція приймає ітерований об'єкт та повертає нескінченну кількість разів по одному елементу ітератора, а саме списку або стрічки. Було використано умову "Поки об'єкт є стрічкою або списком" проте його тип не змінюється під час виконання коду, а це забезпечує нескіченність виконання функції.

repeat(value) Ця функція приймає об'єкт, а повертає нескінченну генерацію повторень цього об'єкту.

product(*iterables) Ця функція приймає ітеровані об'єкти та повертає декартовий добуток їх елементів. Спочатку знаходиться добуток перших двох, він додається цк список та виладаляються перші два елементи. Якщо, крім списка є ще якісь об'єкти, то відбувається рекурсія.

permutations(iterable, length=len(iterable)) Ця функція приймає об'єкт та довжину рядка (якщо вона не вказана, то за довжину рядка приймається довжина об'єкта) та генерує всі можливі перестановки елементів об'єкта. Використовується допоміжна функція permutations_indices, яка генерує всі можливі перестановки індексів у довжині об'єкта методом лексикографічно наступної перестановки. А у самій фукції permutations генеруються обєкти за попередньо згенерованими функціями.

combinations(r, n) ця функція приймає об'єкт та кількість елементів у рядку (якщо не вказано, то за умовчанням в рядку усі елементи об'єкта) та повертає усі можливі комбінації, з цими елментами. Використовується допоміжна функція combinations_indices, яка генерує комбінації індексів у списку методом лексикографічної наступної перестановки. Через неї генерується кортеж із елементів, які знаходяться на попередньо скомбінованих індексах.

combinations_with_replacement(r, n) Ця функція приймає два об'єкти: перший -- це елементи, які потрібно скомбінувати, а другий -- це число, яке показує на кількість елементів у рядку. Повертає кортеж із всіма комбінацями. Щодо алгоритму виконання, то спочатку шукається комбінація індексів, а потім повертається кортеж із елементом за певним індексом у першому даному елементі.

Цей проєкт допоміг нам більше дізнатися про бібліотеку itertools та її функції, різницю між ними та зрозуміти принципи їхньої роботи, а також дав можливість застосувати знання із дискретної математики на практиці.
